Chương trình Buổi tối Ngày 1, Delphi, 1999
Sau màn
tuyệt đẹp
thiêng liêng
của âm nhạc,
Ta không biết phải nói gì.
Cái,
ngay cả trái tim của tất cả các Vị Thần
hẳn cũng đang nhảy múa vì vui sướng
như tất cả các con đã nhảy lên vì vui sướng.
Đó là một sự hòa hợp,
sự hợp nhất
với tất cả các nhạc sĩ
và đó là những nhạc sĩ thiên đường.
Đó thực sự là một
trải nghiệm của niềm vui sướng phi thường.
Ta phải cảm ơn
những người đã đến
từ tận Benin,
họ đã làm rất tốt, ý Ta là, Ta thật sự không biết
làm thế nào mà họ luôn nhịp nhàng
khi nhảy múa.
Và có điều gì đó bên trong họ,
trong những người Châu Phi mà Ta từng thấy,
họ có
thật nhiều nhịp điệu,
lúc nào họ cũng nhịp nhàng:
họ bước đi nhịp nhàng, họ nói chuyện nhịp nhàng.
Đại loại là- đôi khi Ta nghĩ –
"Rằng"
Shri Shiva đang hành động thông qua họ.
Lúc nào nhịp điệu này cũng được thực hiện thật đẹp
và cách họ thay đổi nó, tạo thành các khuôn mẫu,
và nhân đôi nó, nhân ba nó
và đột nhiên những khuôn mẫu mới xuất hiện.
[Nói riêng] Giờ quốc gia kia là gì, cái này Ta không biết.
Quốc gia kia?
Hành giả Sahaja: Bờ Biển Ngà
Sau đó đến Bờ Biển Ngà.
Và người dân Bờ Biển Ngà cũng rất đáng chú ý.
Ta đã ngạc nhiên về cách
các quý cô cũng nhảy múa
hoàn toàn tràn đầy, tràn đầy nhịp điệu.
Ý Ta là tất cả các con nên học nhịp điệu từ họ.
Đó là điều rất quan trọng cần hiểu
và
để thưởng thức âm nhạc
và để thưởng thức Sahaj.
Các con thấy đấy, nó giống như một-
Ta thấy rất nhiều ánh sáng ở đó
như thể Ta cảm thấy tất cả các con đều có ánh sáng trong cổ họng, trong đôi mắt,
và cả trong Sahasrara của các con nữa.
Đó là một khoảng thời gian tuyệt vời.
Vì vậy chúng ta phải cảm ơn họ, đặc biệt là hai người này đã lặn lội đường xa đến để giải trí cho chúng ta
và làm cho chúng ta thưởng thức mọi thứ.
Vì vậy chúng ta phải rất biết ơn.
Và làm sao, hãy xem, họ ở cách xa biết bao,
nhưng họ đã trở nên hòa hợp với chúng ta biết bao.
Chúng ta phải cảm ơn người Pháp vì điều này, rằng họ đã đến
và cai trị những đất nước đó.
Nhờ việc họ cai trị những nước đó, họ đã đến gần với chúng ta!
Nếu họ không cai trị những nước đó, thì đã không có khả năng gặp gỡ họ sớm như vậy.
Vì vậy, đó là một sự kết hợp tuyệt đẹp, sự hòa nhất
với tất cả chúng ta
và Ta phải cảm ơn các con nhiều lần nữa.
Sau đó chúng ta có một điều nhỏ khác
điều rất quan trọng ít nhất cần phải làm.
Giờ Ta đã thấy một thiên tài như vậy,
có một thiên tài được sinh ra
và cậu ấy hẳn phải là một nhạc sĩ vĩ đại trong kiếp trước
Ta chắc chắn vậy!
Cách cậu ấy chơi đàn violin,
Ta không thể tin được.
Nhưng [không chắc] cậu ấy có thể chơi mà không cần bản nhạc hay không cần gì cả, thật là một phép lạ.
Và nếu điều đó xảy ra nhờ Sahaja Yoga, Ta phải nói rằng bản thân Sahaja Yoga
là một phép lạ
Và rồi cậu ấy bắt đầu chơi nhạc cổ điển Ấn Độ,
cậu ấy đã chơi
rất khéo léo, hoàn toàn quá tốt,
Ta đã kinh ngạc làm sao một người tài năng như cậu ấy
có thể chơi bất kỳ loại nhạc nào.
Và Babamama đã nói với Ta rằng: “Các hành giả Sahaja của Mẹ thực sự tài năng.
Họ là những người rất tài năng. Nếu không, làm sao họ có thể chơi thứ nhạc Ấn Độ cổ điển,
khó khăn này?
Họ không chỉ chơi được mà họ còn làm chủ được nó.”
Bây giờ, chúng ta có một người Pháp khác chơi trống tabla
người mà Ta đã không gặp trong khoảng - Ta nghĩ là - ba, bốn năm qua,
nhưng Ta nghĩ giờ cậu ấy đã làm chủ được nó.
Cách cậu ấy chơi thực sự rất đáng chú ý.
Ta đã ngạc nhiên về cách cậu ấy có thể chơi.
Và sau đó là quý ông này, người đã chơi ” [raga] Malkans” cho các con.
Đó là một raga rất khó.
Trong đó có một swara, chúng ta gọi là “madewa”,
nốt đó bị bỏ ra khỏi thang âm chính
và cả - Ta không biết từ tiếng Anh là gì –
nốt “pa” [sol] cũng bị bỏ đi.
Đó là một raga rất khó, rất du dương và không dễ
học được raga Malkans này.
Ta ngạc nhiên làm sao những người này trong một thời gian ngắn như vậy
đã làm chủ được một raga khó như thế
mà ở Ấn Độ, người Ấn Độ, phải khổ luyện cùng nhau hàng năm trời!
Nhưng các con, thậm chí không phải là người Ấn Độ,
các con chưa bao giờ nghe những nốt nhạc này
và làm sao các con đạt được sự tinh thông này là điều vượt quá sự hiểu biết của Ta.
Đó thực sự là, Ta phải nói, phước lành lớn nhất của Sahaja Yoga là
nó đã ban cho các con nhịp điệu,
nó đã ban cho các con “swarasasana”, nghĩa là các nốt nhạc.
Các con không bị chệch khỏi các nốt nhạc.
Bản thân Ta không, bản thân Ta
không tự hát,
Ngày xưa Ta đã từng
nhưng gia đình Ta quá đam mê âm nhạc đến nỗi nó đã đi vào trái tim Ta, vào tâm trí Ta.
Và khi Ta thấy điều này, Ta nói: “Hãy nhìn xem!
Những người này đã trở nên như thế nào!”
Người cuối cùng nhưng không kém phần quan trọng là cô này, Ana.
Nữ hành giả Sahaja: Anne.
Cũng là một bậc thầy khác.
Chà, tất cả họ đều là những bậc thầy, các con có tưởng tượng được không?
Cậu bé này đã là một bậc thầy rồi.
Nhưng cách cậu bé đệm nhạc Ấn Độ, ý Ta là,
Ta kinh ngạc về cậu bé.
Cũng giống như vậy, quý cô này, cách cô ấy thể hiện những raga rất khó,
với sự khéo léo như vậy, với sự hoàn hảo như vậy.
Ý Ta là, bây giờ Ta sẽ mang cuốn phim này về Ấn Độ.
Họ vẫn luôn hỏi Ta: “Thưa Mẹ, tại sao Mẹ không đưa các tập phim, các chương trình của Mẹ cho chúng con.
Chúng con muốn phát sóng trên Truyền hình.”
Bây giờ Ta sẽ nói: “Hãy nhìn xem, các con thấy đấy,
Và họ sẽ chộp lấy nó ngay, Ta nói cho các con biết.
Họ sẽ nhận lấy và họ sẽ thực hiện
và họ sẽ vô cùng kinh ngạc rằng làm thế nào, với Sahaja Yoga, các con có thể thành thạo những điều này.
Và hãy nhìn sự hợp nhất của chúng ta.
Các con đến từ đất nước này, các con đến từ đất nước kia,
và cũng nói những ngôn ngữ khác nhau
và các con hiểu những từ ngữ khác nhau,
mọi thứ đều khác biệt.
Nhưng khi nói đến các bài bhajan Sahaja,
Ta không biết làm thế nào các con lại hoàn toàn hòa làm một với nó.
Điều đó cho thấy rằng Sahaja Yoga sẽ mang cả thế giới lại gần nhau
thông qua âm nhạc và thông qua
sự biểu hiện của nó.
Ta thực sự rất vinh dự, Ta cảm ơn tất cả các nghệ sĩ,
tất cả các con
vì sự thể hiện tuyệt vời như vậy.
Đối với tất cả các quý cô đã đến đây, Ta ước mình còn trẻ để học điệu múa của họ.
Nhưng Ta không còn trẻ nữa.
Ngoài ra, Ta đã từng hát rất hay
Nhưng vì phải thuyết giảng và tất cả những việc đó, Ta nghĩ rằng Ta đã mất khả năng ca hát.
Bây giờ các con thấy đấy, sau khi xem điều này, nó giống như sự phản chiếu trái tim các con,
đó là sự phản chiếu những ý tưởng của các con về lý tưởng, về tầm nhìn của các con.
Các con thấy thế giới này cùng nhau hát bài ca về Đấng Thiêng liêng.
Đó là điều không ai tin được, rằng chúng ta có một nhóm người tốt như vậy ở đây.
Ta cảm ơn tất cả các con và khán giả
những người đã tham gia và đã thể hiện sự
hợp nhất tuyệt đẹp cũng như sự biểu lộ niềm vui sướng của họ.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.